Friedrichshafen
Der Zeppelin ist in Friedrichshafen ein Mythos. Mit Mythen ist es aber so: Ihre historische Wahrheit lässt sich nur schwer von der freien Dichtung unterscheiden, mit der sie angereichert wurden. Was ist also dran an so mancher Geschichte, die um die Luftschiffe vom Bodensee kreisen? Die SZ klärt das mit Jürgen Bleibler und Barbara Waibel. Der Leiter des Zeppelin-Abteilung des Zeppelin-Museums und die Leiterin des Unternehmensarchivs von Luftschiffbau Zeppelin sprechen über populäre Irrtümer, die bis heute in den Köpfen stecken.